A principal forma
que o usuário interage
com um aplicativo nativo
é através do toque.
Queremos ter certeza
de que temos os botões
e os componentes certos para lidar
com qualquer tipo de toque,
especificamente para responder
quando clicamos em botões.
O React Native nos dá
quatro componentes.
TouchableHighlight,
TouchableNativeFeedback,
TouchableOpacity
e TouchableWithoutFeedback,
para responder
a esses cliques.
Vamos falar de cada um deles.
Primeiro, vamos começar
com TouchableHighlight.
O que
o TouchableHighlight faz
é basicamente transformar
a cor principal em outra
quando clicamos nele.
Aqui embaixo também temos
alguns estilos, o container,
um botão normal
e um botão de texto.
Adicionamos aqui os estilos do botão
a este componente.
E aqui podemos fazer
o seguinte.
Em onPress,
rodamos um método handlePress.
E, por último,
especificamos uma cor base,
que será a cor na qual
o fundo do botão se transforma.
Aqui colocamos #d4271B,
um vermelho escuro,
porque o nosso botão normal
é dessa cor.
Aqui dentro passamos
o que quisermos que o botão mostre,
por exemplo,
Touchable Highlight,
e daremos a ele
um estilo styles.btnText.
Se olharmos para o nosso aplicativo,
veremos que temos este botão.
E quando clicamos nele,
vemos que ele fica um pouco escuro,
porque passamos
da cor do fundo
para esta cor base.
Podemos ver isso
no iOS também.
Este é o TouchableHighlight.
O próximo é o TouchableOpacity.
Gosto muito do TouchableOpacity,
acho que é meu favorito.
Podemos tirar essa cor base daqui
para não nos preocuparmos com isso.
O que acontece agora é que,
ao clicarmos nele,
a opacidade do botão muda.
Assim, o fundo se sobrepõe.
Ou seja, o TouchableOpacity
apenas muda a opacidade do botão
para que o fundo
se sobreponha um pouco.
Em seguida,
o TouchableWithoutFeedback
praticamente não muda o botão
quando clicamos nele.
A diferença dele é que ele
não funciona com texto,
então precisamos criar uma view
só para ele.
Pegamos o estilo
do TouchableWithoutFeedback
e colocamos na view.
O que acontece é o seguinte.
Veja que, quando eu clico nele,
como estou fazendo agora,
nada acontece porque não estamos
recebendo nenhum feedback.
Este não deve ser muito usado
porque este tipo de aplicativo
trabalha praticamente
dando feedback ao usuário.
Mas, em alguns casos,
ele pode ser útil.
E o último do qual falaremos é
o TouchableNativeFeedback.
Este aqui não funciona no iOS,
só funciona no Android.
Ele dá ao botão um efeito cascata,
que é nativo da plataforma Android.
Então podemos adicionar aqui
uma propriedade de fundo.
Escrevemos
que background é igual a...
e colocamos TouchableNativeFeedback.
SelectableBackground.
Outra coisa em relação a ele
é que também não funciona
com texto como seu filho,
então precisamos
de uma view também.
Agora,
se olharmos para isto,
vemos que no iOS dá erro,
porque isso não funciona nele.
Mas, no Android...
Vamos tirar este "Hello"
para vermos melhor.
Veja que, quando clico nele,
temos esse efeito cascata bem legal.